# fm-500-2

分类 `500y`
编号 `fm-500-2`

标题:
**等效 0 代干细胞融合提升机制**

## 概述

细胞分化过程:

```
0 代干细胞 -> 超年轻干细胞 -> 区域同化干细胞 -> 普通干细胞

超年轻干细胞 --(融合提升)--> 等效 0 代干细胞
```

+ **等效 0 代干细胞**:
  DNA 序列和其 `受精卵` 完全一致 (没有复制错误) 的干细胞.
  其代数相当于 0 代 (受精卵).

+ **超年轻干细胞**:
  由 `等效 0 代干细胞` 分裂增殖而来, 只有少量 DNA 复制错误.
  其代数很少, "年龄" 相当于早期的胚胎细胞.

+ **区域同化干细胞**:
  `超年轻干细胞` 转移并渗入不同身体组织后,
  根据周围干细胞的类型进行定向分化,
  形成和周围干细胞相同类型的干细胞.
  看起来就好像组织内原有的干细胞将其 "同化" 了一样.

+ **普通干细胞**:
  目前哺乳动物体内的各种干细胞,
  其代数只增不减, DNA 复制错误不断积累.


## 多细胞融合提升

+ 第 1 阶段: 错误标记

  两个 `超年轻干细胞` 融合, 细胞核消失,
  染色体配对.
  由同一个受精卵染色体复制而来的两个染色体属于一对.

  配对染色体的 DNA 双链解旋并进行 `交叉重组`.
  第一条染色体的 1, 2 链, 和第二条染色体的 3, 4 链,
  交叉重组之后, 形成 1, 4 和 3, 2 这两条新的染色体.

  交叉重组之后, 所有不能匹配的碱基对被蛋白标记.
  被标记的位置即意味着, 至少有一方发生了复制错误.

  标记完成之后, 细胞有丝分裂, 形成两个 `前 0 代干细胞` (中间状态).

+ 第 2 阶段: 错误替换 (修复)

  两个 `前 0 代干细胞` 融合, 像上面那样再次进行染色体 `交叉重组`.

  被蛋白标记的位置, 按照另一条链的序列进行修复.

  修复完成后, 细胞有丝分裂, 形成两个 `等效 0 代干细胞`.

至此细胞代数重置完成, 重新恢复 0 代.
整个两阶段过程中, 没有大规模的 DNA 复制.

至少 4 个细胞才能完成此过程, 基于的原理是 DNA 复制错误的随机性,
即两次复制都在同一个碱基 (位置) 出错的概率极小.


## 改造难度分析

1. 可以在现有哺乳动物的基础上进行改造 (仅增量).

   即只增加新的机制, 而不影响原有机制.

2. 可以实现 "后装量产", 即对成年个体进行改造.

### 需要新增的机制

+ 在原有干细胞类型的基础上, 新增 4 种干细胞类型:
  `等效 0 代干细胞`, `超年轻干细胞`, `区域同化干细胞`, `前 0 代干细胞`.

  可以在 `造血干细胞` 的基础上进行改造.
  `等效 0 代干细胞`, `超年轻干细胞`, `前 0 代干细胞`
  等和 `造血干细胞` 一样, 主要常驻骨髓.

  `等效 0 代干细胞` 缓慢分裂,
  `超年轻干细胞` 经常进行 `融合提升` 并重置为 `等效 0 代干细胞`.
  其中 `前 0 代干细胞` 是融合提升的中间状态,
  只会短暂存在.

+ `超年轻干细胞` 缓慢迁移至各个组织,
  然后分化为 `区域同化干细胞`.
  即补充组织中原有的干细胞.

+ `区域同化干细胞` 需要有识别周围干细胞类型,
  并定向分化的能力.

`多细胞融合提升` 机制复用了许多现有的机制, 比如:

+ 细胞融合类似精卵结合
+ 染色体配对类似同源染色体联会
+ 有丝分裂
+ DNA 解旋 等

因此只需在现有基础上新增少量机制即可.

### 后装量产

新增的相关基因可以单独放在一条新的染色体上,
命名为 `24 号染色体`.

提取个体的 `造血干细胞`,
通过 `显微注射` 方式添加合成的 24 号染色体.
回输体内, 改造即完成.

----

然后 24 号染色体会指导 `造血干细胞` 分化为 `超年轻干细胞`,
随后通过融合提升产生 `等效 0 代干细胞`.

为了减少对现有机制的影响,
`区域同化干细胞` 在完成分化之后,
可以 "删除" 24 号染色体,
使得普通干细胞中不含有 24 号染色体.

+ 免疫分析:

  由于 24 号染色体引入了新的基因和蛋白质,
  个体原有的免疫系统会将其视为抗原进行杀灭.

  所以在 过渡阶段 需要暂时抑制个体的免疫系统,
  直到新的干细胞完成部署 (遍布骨髓和胸腺),
  且主要免疫细胞完成更替.


## 改造后的效果

由于 `等效 0 代干细胞` 的 DNA 序列始终和其受精卵完全一致,
由其产生的 `区域同化干细胞` 能够使全身各处的干细胞,
始终保持非常年轻的状态 (等效年龄小于 1 岁).

### 抗核辐射的能力

1. 对于较弱的致命辐射剂量:

   改造之前个体必死无疑.
   改造之后的个体, 只要通过设备维持其生存,
   一段时间后其全身干细胞即可自行修复.
   (也就是只要修养就能自己好)

   在较弱的致命辐射剂量之下,
   `等效 0 代干细胞` 被全部破环,
   `超年轻干细胞` 积累了大量错误.
   但是通过 `融合提升` 机制,
   一群 `超年轻干细胞` 能很快产生 `等效 0 代干细胞`.

   辐射刺激 `区域同化干细胞` 大量产生并进入全身各种组织,
   补充被辐射严重损伤的普通干细胞.
   普通干细胞修复之后, 全身体细胞就能得到修复.

2. 对于较强的致命辐射剂量:

   此时体内的 `超年轻干细胞` 也被全部破环.

   但是如果之前 `冻存` 了此个体的 `超年轻干细胞`,
   那么只需要回输体内, 就能变成上面的情况.

   冻存:
   使用 "动员剂" 促使大量 `超年轻干细胞` 产生并进入外周血.
   然后类似采集 造血干细胞 那样提取即可,
   然后低温冻存.


## 应用

拥有超长的个体寿命 (几千岁以上),
同时能够耐受很高的长期核辐射,
对于进入太空长期旅行具有很大好处.


(2022-05)
